インストールページ：https://open-novel.github.io/Official001  
初期設定考案：[cushionA](https://github.com/cushionA)  

 
## 舞台
　応分市(おうぶし)学校法人穂波学園グループの私立応分(おうぶ)高等学校
　優等生もいれば馬鹿も多い中流から上流が占める金持ち私立
　貧乏は特待生にならないと居られない
　何らかの部活で強豪 

　―――――――――――
　 
## キャラ設定

#### 矢野さとる

  主人公。
　矢野コーポレーションっていう大企業の社長の一人息子。
　桁外れの金持ち。
　昔は家が金持ちだからと友達にお菓子をおごったり、いらないゲームをあげたりして取り巻きに与えてたようなやつ。
　周りは金目当てだったけど金が尽きないので嫌な思いはしない。
　でも、ある時仲が良かった近所の貧乏な中学生のお姉さんの家の工場が倒産して、お金のことならと自分がなんとかしてやろうとしたが到底手持ちでは足りず、家の金庫から金を持ち出すけど父親に殴られて止められ、結局お姉さんは一家心中してしまう。
　その上、金を貸していた会社の一つが父の系列企業だと知り嫌悪が爆発。
　それ以来自分の愚かさを理解し、お姉さんへの罪悪感と父親へのこじらせた感情（一方では悪いのは自分の力でもないものに頼って安請負いした自分だとも理解している）、なにより無力感で塞ぎ込む。
　自分は何もできない人間だと思っていて、自己肯定感が極端に低くてだらけきった性格。
　寮があるということで私立高に入学した。
　部活は強制加入なので（進学部とかいうのもある。生徒会も部活みたいなもの）北極部なる意味不明な部活を立ち上げている。
　活動内容は「北極星が本当に動いていないか確かめること」。
　贅沢を憎み、寮には必要なもの以外のものは一切なくて、書き留めで送られてくる仕送りはゴミ箱に突っ込んでるのでゴミ箱から札束が生えてる。
　その反面貧乏人には甘い。

　―――――――――――

#### 赤坂由奈

　金持ちでゴージャスな暮らしを送っていたさとるを知る数少ない人物。
　生活力が低すぎるさとるのために世話を焼いている。
　文芸部だけれど、時たま北極部に混ざってくる。
　北極部の部室で原稿を書いたりもしてる。
　恋愛小説を書いてるけれど、北極部のメンツは誰もいじってくれない。主人公は女で、相手役が三分の一の確率でさとるにどこか似ている。
　彼女が昔の話をするとさとるは顔色を変える。
　でも、トラウマを知っているから本当に時たまネタにするだけ。
　幼い頃に餌付けされた。
　幼い頃のさとるは誰にでも優しくて明るい（さとる的理解だとむやみにうるさくして色々ばらまいてただけ）性格だったと思っている。
　さとるが変貌してしまっただけに少し厳しくてツンツン気味。
　でもずっとさとるのことが好きで、昔のような明るくて誰にでも好かれる人間に戻ってほしいと思っている。
　実は今もさとるが優しいと思っている。
　そして優しさに捨て鉢さまで混ざってしまったことで、ことあるごとにさとるを案じる。

　―――――――――――

#### 古見あかね

　貧乏人。
　金がかからないという理由で陸上を始め、特待を勝ち取った。
　しかし金持ち私立なので虐められている。
　部活動紹介の際に北極部なる意味不明なことを口走り、なおかつおーちゃんとの一幕もあり学校一のキテレツ野郎扱いされてる主人公に偽の告白をすることを強要される。
　主人公には最初はビビりまくっていたけれど、その優しさに触れて少しずつ好きになっていく。
　川原のテントで暮らしていた経験もあるが、今は寮暮らし。
　さとるのゴミ箱から札束が生えていることに驚き気絶しそうになる。

　―――――――――――

#### おーちゃん

　なんでも大大大学者だった父親が酔った勢いで北極星は動いているという学説を唱えて、批判されまくってでも引き下がるわけにはいかず逆切れして学会を追放された過去を持つらしく、北極星に対して並々ならぬ執着を抱いている。
　賢いので留学生だけれど、でも完全に文系。
　世界五カ国語を操る上に何故か動物と話せる。
　しかし北極星のことはよく分かっていない。
　熱意だけはあるので北極部を立ち上げた主人公を同士と思い込み即加入。
　超絶暑苦しく活発に活動している。
　ネタキャラ。

　入学式後の部活動紹介でさとると共に何故か漫才をやって大滑りした。
　この一幕のせいであかねちゃんがさとるに告白するよう仕向けられる。

　―――――――――――


#### ほなみなみ

　生徒会長。
　校長が主人公の父親に気を使ってやたら北極部の予算をでかくしているのが気に食わず、度々部室に乗り込んでくる。
（父親は入学にあたって多額の献金をした）
　おーちゃんの敵。
　配下にみなもちゃんを従えている。
　北極星は動かないんだから解散しろと言いに来ては主人公の詭弁とおーちゃんのマジギレに撤退を余儀なくされている。

　―――――――――――

#### みなせみなも

　かつてのいじめられっ子であり、成績優秀な訛りっ子。
　生徒会長に優秀さを見込まれて書記兼お供として使われている。
　同じく？というか今現在虐められているあかねのことは以前から気にかけていたけれど、それでもいじめられた記憶により助けることはできなかった。こっちも友達いないのであかねちゃんとはよく会うし、ぼっち飯スポットで言葉を交わしたこともある。
　同じクラス。

　主人公を通してあかねちゃんと仲良くなることで友達として立ち向かわなきゃと思って立ち上がる。
　由奈ちゃんルートでは生徒会長と共に行動を起こし訛りぶちまけていじめっ子を怒鳴り散らす。
　あかねちゃんルートでは主人公がやります。

　―――――――――――

#### 幽霊
　主人公のトラウマのお姉さんそのもの。
　泣きながら何度も何度も自分に謝って、その後人格を歪めてしまった主人公のために現世に残る。
　中学生だったとはいえ、自分より幼い主人公がなんとかできるはずもないのに安心しきってありがとうなどと言ってしまった浅はかさを悔いている。
　主人公に分からないようにするために大人気アイドルの姿を借りている。
　あかねちゃんルートではあかねちゃんのためにいじめっ子に立ち向かうと決めた主人公を見て、安心して消える。
　由奈ちゃんルートでは半分悪霊化する。

　―――――――――――

#### 巫女ちゃん
　主人公に取り憑いた幽霊を除霊したがってつきまとうサドっ子。
　毎度効果があるようなないようなものを持ち込んでくる。
　世間は狭いのであかねちゃんの唯一のお友達。
　近所の公立高校に通っている。

　―――――――――――

## キャラ関係。

　二年生・おーちゃん、主人公、ゆな、生徒会長
　一年生・みなもちゃん、あかねちゃん、巫女ちゃん
